Футурама
Лучше сильного удара по лицу
О, сортир всемогущий! На помощь!
Я помню, что ты уже много раз
отказывала мне, но честно говоря...
я и сам не был уверен, что мы подходим
друг другу, зато уверен теперь!
- Как насчёт сходить куда-нибудь вечером?
- Извини, но мне кажется, я...
мне кажется, я забыла выключить тостер!
Будда! Зевс! Господи!
Кто-то из вас, парни, сделайте что-нибудь!
Ну давай, Лила, в самом деле, почему
ты не хочешь со мной встречаться?
Помогите! Сатана! Ты у меня в долгу!
Слушай, мне стыдно признаться,
но ты меня заставил!
Я не могу встретиться с тобой сегодня...
- Потому что у меня из-за ботинок потница!
- Стопудняк!
А ты как думала, отчего я сижу
вне зоны действия запаха?
Ну, так ты пойдешь со мной гулять?
Хорошие новости!
Технически, я всё ещё жив! Да!
Но вы нужны мне, чтобы избавиться
от этого безумного эксперимента...
который меня чуть не прикончил.
Вам надо будет выбросить её
на само Солнце.
Ибо только у термоядерной
солнечной преисподней...
хватит энергии, чтобы наверняка
полностью её уничтожить!
- Я могу вдарить по ней лопатой!
- Этого недостаточно.
Однажды, с её помощью,
я забил парня в землю, как сваю!
- Да, да...
- Ну и чего там, в этой коробке?
Не подглядывать!
Я не знаю, что внутри,
но уверен, что наши разумы
не смогут этого постичь.
- Ой! Ты повредил мою сортировщицу!
- Мне плевать.
Хорошенько запомните:
Неважно, что случиться...
неважно, насколько велико
будет ваше любопытство,
вам запрещено смотреть,
что в коробке.
Запрещено!
Хотя это так соблазнительно.
Чтобы там ни было, это единственное,
что я когда-либо хотел.
По моему опыту, коробки
обычно оказываются пустыми...
Или, бывает, немного сыра
прилипает к крышке.
А однажды - пепперони!
Что это был за день!
Дайте мне коробку!
Проваливайте, поганые зелёные змеи!
Вот, Лила, возьми и используй его,
чтобы пристрелить этих парней.
Точно! Если только попробуют
заглянуть в коробку.
Как знаешь.
Давай просто забудем об этой коробке.
Профессор велел держаться от неё подальше.
Фрай, как ты можешь быть таким наивным?
Он пошутил. Въехал?
- Нет.
- Потому и смешно!
Ладно, он не шутил,
теперь заткнись и следуй за мной.
Перегретый пар
Не вползать
Ой! Горячо!
У меня масло в кармане растаяло!
Благодарим тебя, Бендер,
за дар, который мы вот-вот получим.
Спутанные рождественские гирлянды!
Мы можем коротать вахты, распутывая их!
Выпивка без этикетки!
И с широким горлышком!
Это займет этих придурков
на какое-то время.
Теперь, когда никто больше
не проявляет любопытства,
я могу начать охранять
настоящую коробку.
Итак, я продержалась всю ночь
и никто не заглянул в коробку.
Даже я. Та, кому пришлось отказаться
от своих  планов на целый вечер,
чтобы её охранять.
Целый вечер у телевизора - пропал!
Это какая-то насмешка над правосудием...
я даже одним глазком не могу подглянуть!
Мне нужен кофе.
Ладно! Если орёл, я посмотрю,
если решка - нет.
О, да! О, да! Орёл!
То есть - так тому и быть.
Нет. Не смотреть - моя обязанность.
Но, с другой стороны,
я пообещала монетке, что посмотрю.
Ой, она глубокая.
Глубже, чем положено маленькой коробочке.
Ох! Мой адвокат ещё услышит об этом!
Лила, что ты наделала?
Ничего! В каком смысле
"почему я заглянула в коробку"?
Я про твои волосы.
Они какие-то не такие.
- Бендер? Это ты?
- А то не знаешь! Большой и крутой!
Лила? О, вот вам женщина!
Постоянно красит волосы вместо того,
чтобы не смотреть в коробку.
Я не красила волосы.
Я всегда так выгляжу.
Нет, вот как ты всегда выглядишь.
Это ставит под вопрос
всё моё восприятие реальности!
Клон? Робот? Или давно пропавший близнец?
Принимаются все ставки!
Также предлагаю видео покер!
Это какой-то тип, переодетый Лилой!
Хватайте его!
Стойте! Вы всё не так поняли!
Я просто упала в коробку,
а потом как-то выпала из неё.
- Заткнитесь, сэр!
- Подождите-ка, я понял!
Я знаю, что в коробке.
О, я был туп как Фрай!
- Я не туп!
- Она содержит параллельную вселенную!
А когда создаешь параллельную вселенную,
она почти всегда населена
злобными близнецами.
Ну послушайте, я не злобная.
Так сказал мой специалист по займам.
О, ты хотела бы, чтобы мы в это поверили,
правда, Лила?
Или мне лучше сказать Злила?
Ох, это ужасно!
Где-то есть более злобный Бендер, чем я!
Чёрт, да я стараюсь изо всех сил!
Лила? Хорошая Лила.
Я хочу, чтобы ты прокралась
в другую вселенную...
и разобралась, насколько они злы.
- Возьми.
- Да говорю же я, они не злые.
Только не впадайте в заблуждение -
они придурки.
Привет!
А-а-й!
Выходите из своей вселенной
с поднятыми руками!
Ух ты. Прямо как наркотический трип,
который я видел в кино,
-  ...будучи в наркотическом трипе.
- Поразительно!
Должно быть, я создал
эту параллельную вселенную!
Вздор! Это я создал твою вселенную!
Всё, что ты создал - это мой кулак,
параллельный твоему лицу!
Значит так. Не важно, кто что создал.
Важно то, что...
Мы совершенно одинаковы.
Я знаю все её движения.
А значит, у меня есть преимущество.
Вот-вот, совершенно симметричное насилие
никогда ничего не решало.
Давайте подведём итого происшедшего.
Как видите, я случайно создал коробку,
содержащую в себе вашу вселенную.
Тогда как я, по синхронной ошибке создал
коробку, содержащую вашу вселенную.
Это начинает сбивать с толку. Почему бы
не назвать нашу вселенную "Вселенной А"...
- ...а эту вселенную "Вселенной Б"?
- Почему мы не можем быть "Вселенной А"?
- Да!
- Мы хотим самую лучшую букву!
Мы первые её заняли.
К тому же, здесь чувствуешь себя
как-то Б-овато, не замечаете?
Ладно, вы можете быть жалкой Вселенной А!
А мы будем Вселенной Один!
Или "Мангустами" - крутое название
для команды. "Бойцовые Мангусты"!
Подождите минутку.
Раз наши вселенные идентичны...
почему тогда наша Лила
заглянула в коробку, а ваша - нет?
Ну, честно говоря, я подбросила монетку.
Выпала решка, вот я и не стала смотреть.
Вот чудно.
А у меня выпал орел, вот и глянула.
Интересно. Очевидно, ключевое
различие между нашими вселенными...
в том, что подбрасывание монетки приводит
к противоположному результату.
Теперь все ясно с этим мажором.
Я подбрасывал монетку,
когда выбирал себе окраску.
- Бархатно-серый!
- Укуси мой восхитительный золотой зад!
Люди, вы и ваши мелкие различия
отвратительны. Я иду домой.
Где та голубая коробка с нашей вселенной?
О, ты хотел бы возвратится
в свою злобную вселенную, да?
И разрушить свою коробку
с нашей вселенной внутри?
Чепуха! Я бы никогда так не поступил,
если бы вы сами не собирались
сделать то же самое!
- Чё?!
- Ты меня слышал!
В любом случае, я спрятал коробку
и она будет спрятана...
до тех пор, пока я не убежусь,
что вы не злые!
И пусть каждый присматривает
за своей злобной копией.
А вы все делайте то же самое!
А можно нам с Фраем вместе
наблюдать за параллельными нами?
У нас есть планы на вечер.
- Ребята, вы встречаетесь?
- О, нет, нет, нет. Мы женаты.
Я слежу за тобой, чувачок!
И даже не думай об этом, ведро с обедом!
Умрёшь еще раньше, чем упадешь на землю.
Хороший довод. А как насчёт
завалиться прямо сейчас на стриптиз?
Я ждал, когда ты это скажешь!
Бендер А, ты принц среди роботов!
Простишь меня за то, что не доверял тебе?
Ах, не могу злиться, фактически,
на самого себя. Я люблю себя!
Это так здорово! Я всегда хотела
иметь выдуманную подружку.
Я не выдуманная, я параллельная!
Мы в точности одинаковы, вплоть до...
Млин! Это что, розовый лак для ногтей?
А это что, не розовый лак для ногтей?
Профессор прав, ты злобная.
И ограниченная.
Я не злобная!
Итак, Фрай, Лила, как вы сошлись
друг с другом?
Смешная история. Я просил Лилу о свидании
миллион раз, а она постоянно отказывала.
Я выдумывала что-нибудь вроде
"У меня из-за ботинок потница"...
или "Мне нужно встретиться с Президентом".
Ребята, вы таких отговорок
никогда и не  слышали.
Но я верил ей, как полный придурок.
Теперь это вроде как кажется смешным.
Это точно, не так ли, Лила? Смешным.
Ха-ха-ха-ха!
И как-то вечером,
когда Фрай меня пригласил...
единственная отговорка, которая пришла
мне в голову, включала в себя призраков.
Я знала, что он на это не поведётся,
так что я сделала то,
что всегда делаю в подобных ситуациях.
- О, Боже!
- Я подбросила монетку.
Выпал орёл и мы пошли на свидание.
Ты хочешь сказать, ты тоже
подбросила монетку? И выпала решка?
Значит вот почему ты говорила,
что тебе нужно повидать того призрака.
Ты определённо многое пропустила, Лила.
Свидание было волшебным.
Через год я подарил Лиле заколку
с алмазами, и мы поженились.
Через год на концерте Алмазного Нила...
меня избил парень по кличке Заколка!
Ладно, это было бессмысленно.
Послушай, надеюсь, ты не подумаешь, что
с моей стороны будет "злобным" спросить,
откуда у тебя на голове
столь стильный шрам?
А, эта старая фигня?
Я экспериментировал, чтобы узнать,
смогу ли я удалить собственный мозг!
Конечно! У меня была такая же идея.
Я подбросил монетку, чтобы
определиться, должен ли я приступать.
Но выпала решка - так что я не стал.
А как всё прошло?
Ну, вытащить мозг из головы было легко.
Тяжелей было вытащить его из головы.
Ох, ты!
Ну, расскажи мне о себе!
Ну, если не вдаваться в детали,
я уважаемый доктор по внутренним органам!
О-о-о, банка!
Что до меня, я проектирую усадьбы,
потом живу в них.
Я солгал! Я ужасный неудачник!
Я тоже! Большой жирдяй!
А эти сослуживцы. Всегда смотрят
на нас, Зойдбергов, свысока.
Да кто они такие? Крутые шишки?
И вечно они:
"Не брызгай в меня чернилами, Зойдберг!"
"Надень штаны, Зойдберг!", "Не трогай
нашу чудную коробочку, Зойдберг!"
Ох, эта коробка!
Слишком хороша для нас, а?
Бах! Когда-нибудь они ещё увидят!
Из сточной канавы...
как Царь Зойдберг будет гладить
их чудную коробочку!
А знаешь, возможно, некий синий лобстер
видел, куда Профессор спрятал коробку.
- Хорошие новости для всех!
- Тщательно изучив священные книги...
мы пришли к выводу,
что никто из нас не является злобным.
Да, Библия - это действительно
хорошая новость!
Во всяком случае, вы вольны
вернуться в вашу вселенную.
Что происходит? Почему вы все до сих пор
не на уничтожении коробки профессора?
Гермес, а тебя не удивляет,
что нас всех по двое?
Нет. Итак, как говаривала моя бабушка...
из своей картонной хижины на Монтего-Бей:
"Если хочешь забросить коробку на Солнце,
- ...сделай это сам!"
- Твоя бабушка может катиться к чертям!
Я так запрятал коробку, что никто
не сможет взорвать родную вселенную...
- ...моего прекрасного друга.
- Ой, да ладно...
Секундочеу! Раз твой Гермес
собирался уничтожить коробку...
- ...с нашей вселенной...
- Тогда ваш Гермес...
Боже!
Так оно и было!
Как говаривала моя бабушка:
"Если хочешь забросить коробку на Солнце,
...сделай это сам!"
Да упокой Господь её зомбированные кости.
Значит, мы пройдем сквозь коробку
и остановим Гермеса?
Точно. Хорошо, что Профессор Б
спрятал её в аквариуме с целлакантом.
Никто кроме обезумевшего лобстера
не осмелится туда сунуться.
Она пропала!
Слава Зойдбергу! Царь с коробкой!
- Может быть, теперь моя очередь?
- Коробка говорит: "Нет".
А в это время во Вселенной А
Гермес А движется к Солнцу...
А.
Пункт 1: Коробка. Есть!
Пункт 2: Солнце.
Это точно есть!
Если я знаю параллельного Гермеса,
он уже подлетает к Солнцу!
Наша вселенная обречена!
Обречена!
Не сдавайтесь так легко, плаксы.
Коробка пропала, но у нас все ещё есть
абсурдно ничтожная надежда.
- Это такой лак для волос?
- Нет!
Мы должны попытаться создать ещё одну
коробку с нашей вселенной!
- Ну? Там твоя вселенная?
- Не-а. Слишком холодно.
М-м-м! Одни женщины!
Отложу её в сторонку, на потом.
О, люди, всё бесполезно! Мы никогда не
успеем вовремя отыскать вашу вселенную!
К тому же, эта коробка застряла
на моей толстой голове!
Правильно, это конец света.
Всегда думал, что приложу к нему руку.
Я ни о чем не жалею. Потому что, наконец,
нашёл кого-то, не менее крутого, чем сам.
Как я всегда говорил:
"Заводи себе друзей, но и старых береги."
- Первые - как серебро...
- Вторые - золотые
Чего грустим?
- Коробка у идиотов!
- Похоже, это она про тебя.
Взять их!
Трус! Подожди меня!
Блин! В какую они залезли?
Ой, давайте все спросим друг друга!
Это решит всю проблему!
Нам придется отыскать эту вселенную.
Сперва все возьмите по отрезку провода,
чтобы найти дорогу назад.
Привет?
Вы не видели двух вонючих лобстеров?
Мы ничего не видели...
Никогда!
Йо, тут парочка поганых ракообразных
не пробегала?
Чёрта с два!
- Заткнись!
- Пошёл вон, урод!
Э-э... вы, робо-версии себя самих,
не видели здесь лишних Зойдбергов?
Отрицательно.
Будешь встречаться со мной?
Э-э... в доступе отказано.
Эй, брат, смотри, что я зацепил
во вселенной лепреконов!
Да, вселенная лепрекорнов ничего, если ты
никогда не был в пиратской вселенной!
На абордаж!
Что?
Скорей, в другую коробку!
Нету их в этой вселенной, нету. Эй, ты!
- Почему нет коробок?
- Детка, они где-то.
Всё, типа, где-то.
Здесь сейчас полный о-натюрель.
Вот они где!
Попались!
Чё-то не въезжаю. Носитесь все с какой-то
коробкой, будто она вас нехило цепляет!
Чушь! В ней заключена целая вселенная!
Чувак, целая вселенная
есть внутри каждого из нас.
В самую точку, профессор Прётсворт!
Найди работу!
Коробка у нас!
Каждый дёргает за свой провод!
Скорее! Назад, во Вселенную А!
Шлюз для сброса
Сброс
Гермес, не нажимай эту кнопку!
Ладно.
Всего хорошего, Ваше Величество!
Если бы не пол-оборота монетки,
это были бы мы.
Ну и это, Лила, в свете того,
что Вселенная не была уничтожена...
мы можем еще успеть на обезьяньи бои.
Ну, знаешь? Вместе?
Ну, думаю, ты заслужил еще одну попытку.
- Что? Орёл или решка?
- Знаешь, пусть будет просто - орёл.
Готов? Раз...
Два! Три! Тяни!
Вот. Обратное преобразование
пространства-времени...
дало нам их коробку и наоборот!
Значит, то, что как ты думаешь,
ты только что объяснил нам, это...
Правильно! В этой коробке заключена
наша собственная Вселенная!
Пчела-медоносица из глубокого космоса!
Бендер, прекрати разрушать вселенную!
Но... ай!
Да, все, что есть и когда-нибудь будет,
заключено в этой коробке.
И сама коробка, возможно, чего-то стоит.
Мы должны дорожить ей, как дорожим
каждой секундой наших жизней.